Tuve una visión en Amityville.
Una premonición de tu muerte.
Ambos hemos visto
el mismo espíritu inhumano.
Mamá, ¿quién es esa?
El demonio de tu cuadro es real.
LOS SIGUIENTES HECHOS OCURRIERON EN 1952
ABADÍA DE CARTA, RUMANIA
(DIOS TERMINA AQUÍ)
¿Seguro que esta es la mejor decisión?
No hay otra alternativa.
¿La reliquia nos salvará en serio?
Ten fe, hermana.
Padre nuestro, que estás en los cielos
santificado sea tu nombre.
Venga a nosotros tu reino
y hágase tu voluntad
así en la Tierra como en el Cielo.
El pan nuestro de cada día dánoslo hoy.
Y perdona nuestro pecados,
así como nosotros perdonamos
a los que nos ofenden.
¡Tómala!
Este demonio necesita
poseer a alguien para huir.
Irá por ti.
No permitas que te posea.
- Ya sabes qué debes hacer.
- No puedo.
Entonces, ni siquiera Dios podrá salvar...
Perdóname, Padre,
por el pecado que voy a cometer.
Perdóname, Señor.
Ay, Dios.
LA MONJA
LA CIUDAD DEL VATICANO
¿Padre Burke?
Obispo.
¿Cuándo fue la última noche que pasó aquí?
¿Hace seis o siete años?
Cuando acabó mi función
de capellán militar en la guerra.
Agradecemos que haya venido
con tan poca antelación.
Padre Burke.
Tome asiento.
Hemos recibido la noticia
de que una monja se quitó la vida
en una abadía de las montañas rumanas.
El suicidio es un pecado terrible.
Pero no me parece
motivo suficiente para este reencuentro.
Es que la noticia debilitaría
nuestro pedido de mantener
la fe y seguir en la Iglesia.
- Me están ocultando algo.
- ¿Por qué lo dice?
Porque estamos en el Vaticano.
Lo diré con otras palabras, padre.
En esta circunstancia,
por infrecuente que sea, no creemos
que seamos nosotros
quienes guardan un secreto.
Allí tiene los documentos
para viajar y la información
del hombre que descubrió a la monja.
Vive cerca de la abadía,
en un pueblo llamado Biertan.
Le conviene hablar primero con él.
También está el nombre
de una novicia que lo ayudará
con la investigación,
pues es un monasterio de clausura
y usted tendrá acceso limitado.
Además, ella conoce el territorio.
DOCUMENTO DE VIAJE
He sobrevivido
a muchos encuentros espeluznantes.
LONDRES, INGLATERRA
Pero nada me podría haber preparado
para esto.
Mi única esperanza era
que la bestia no sintiera mi olor.
Pero cambió el viento y...
¡Sálvese quien pueda!
La Madre Superiora dice
que los dinosaurios no existieron.
Dios creó sus huesos
para poner a prueba nuestra fe.
Parece bastante tramposo, ¿no?
Pero no están en la Biblia.
¿Ustedes creen
en los pingüinos y los koalas?
- Sí.
- Porque tampoco están en la Biblia.
La Biblia es la carta de amor
que Dios nos envía,
pero no significa
que no podamos hacer preguntas
sobre el milagro de su creación.
Pero la Madre Superiora dice...
Un minuto. Tienes algo en la nariz.
Ahí.
- ¿El Vaticano?
- A mí también me sorprende.
- Ni siquiera hice los votos aún.
- Él está al tanto de eso.
Te espera en el jardín.
Y vístete con el hábito.
Es una visita oficial.
Como mucho, llevará unos días.
La recomendaron para este viaje
porque usted conoce el territorio.
¿"El territorio"?
Sí. Rumania.
Nunca estuve en esa parte del mundo.
- ¿En serio?
- Seguramente hubo un error.
Le pido disculpas si ha venido
hasta aquí en vano.
No, no se disculpe.
Todas las decisiones del Vaticano
tienen alguna razón.
Seguro que tuvieron sus motivos
para elegirla a usted.
BIERTAN, RUMANIA
¿Qué pasa?
¿Sr. Theriault?
Hola.
¿Marido celoso o padre enojado?
Perdón, ¿cómo?
En general, es una de esas dos opciones
cuando un hombre mayor y una joven hermosa
con aspecto poco ingenuo
aparecen a esta hora de la mañana.
Perdóneme, Sr. Theriault,
pero usted y yo no nos conocemos.
Pues entonces conozcámonos.
Llámeme Franchute.
Todos me llaman así.
Sr. Theriault, venimos a hablar
de la monja que halló en la abadía.
¿Cómo...?
¿Usted es sacerdote?
Y ella es monja.
Perdón por los pensamientos
impuros, hermana.
No tenía idea.
Nunca vi a una monja sin hábito.
Aunque no me opongo.
Con su permiso.
Sr. Theriault...
...la abadía,
¿está lejos?
No es una gran distancia,
pero llegar lleva su tiempo.
Si me permite la pregunta,
¿qué hacía usted allí?
Llevaba las provisiones del trimestre.
Al parecer, la abadía tiene un acuerdo
con el pueblo hace cientos de años.
¿Podrá llevarnos allí en algún momento?
No lo creo, padre.
¿Podrá alguna otra persona del pueblo?
En el pueblo todos viven
como si la abadía no existiera.
Incluso mencionarla
podría ser un problema.
Entonces está decidido, nos llevará usted.
- Con todo respeto, padre, yo...
- Por favor, Franchute.
Vinieron en avión de Roma,
en autobús de Bucarest
y todo para llegar
a la Edad de las Tinieblas.
En la zona más recóndita de Rumania.
Aquí se viaja a caballo.
¿Dónde están sus cosas?
"Lo que lleva el cartero".
Ocho letras, con una T.
CRUCIGRAMA DIARIO
Entregas.
Tiene un don para esto, hermana.
¿Qué trae a un francés
a la campiña rumana?
En realidad, soy francocanadiense,
pero no lo divulgue.
Es menos romántico.
Vine en busca de oro,
pero cuando conocí a los lugareños
supe que este era mi lugar en el mundo.
Me urgió ayudarlos, como pudiera.
Qué noble de su parte.
Lo sé.
Dígame, hermana,
¿cuánto hace que es monja?
Todavía no soy monja. Apenas soy novicia.
¿Todavía no hizo los votos temporales?
¿"Temporales"?
No pensé que ser monja
tuviera nada de temporal.
Esos votos me ayudarían a prepararme
para una vida de consagración total.
¿La ayudarían? ¿O la ayudarán?
¿Qué pasó?
¿Está todo bien?
De aquí en adelante, caminaremos.
El caballo no quiere avanzar más.
Debería conseguir otro caballo.
No es este caballo, padre.
Es lo que viene en el camino. Le da miedo.
Los lugareños dicen que es
un sitio maldito, y el caballo coincide.
Padre, dígame, ¿por qué la Iglesia
lo envía a estas misiones?
La Iglesia recurre a mí
cuando necesita una investigación
sobre algún fenómeno atípico
vinculado con la fe católica.
Extraoficialmente, se llama
"caza de milagros".
Creí que veníamos por un suicidio.
Sí, pero eso solo es parte
de nuestra investigación.
El Vaticano también me ha dado
la orden de determinar
si estas tierras aún son... sagradas.
Si quiere, le doy mi opinión sobre eso.
¿Consecuencias de la guerra?
De los bombardeos, sí.
Dicen que la tierra
quedó temblando durante días.
He buscado más información
sobre el castillo,
pero en el pueblo no hay registros.
Y los de aquí escupen
cuando se lo menciona.
- ¿Escupen?
- Sí, para ahuyentar el mal.
Es una superstición antigua y tonta.
Y, en mi opinión,
las cruces que rodean la abadía
contienen el mal en lugar de ahuyentarlo.
¿Pudo contactarse
con alguien al hallar a la monja?
Lo intenté. Nadie respondió.
Pero en los dos años que llevo
entregando provisiones,
la primera persona que vi fue esa monja.
Franchute, al hallar a la monja,
¿qué hizo usted?
Moví el cuerpo
para protegerlo de la intemperie.
¿Adónde, hijo?
Al frigorífico. Allí dejo las provisiones.
Cuando hallé a la monja,
supuse que traerla aquí
serviría para conservar su cuerpo.
Después de usted.
- Le digo una cosa más, padre.
- ¿Qué?
Yo no la dejé así.
¿Cómo dice?
Cuando me fui, la dejé acostada,
no sentada como está ahora.
Hay casos de cadáveres
que se retuercen o incorporan
poco después de morir.
Pero ¿quién sabe cuánto tiempo
llevaba muerta cuando la hallé?
Eso no ayuda.
Perdón.
Padre, ¿qué es eso?
Parece una especie de llave.
Es la puerta que usaban las monjas
para recoger las provisiones.
Para no salir del castillo.
Merece un entierro digno.
Era común, en la época de la plaga, cuando
la gente temía que la enterraran viva.
Si uno tenía la desgracia
de que le pasara,
podía tocar la campana
para avisarles a los de arriba
que habían cometido un error.
Creo que estar aquí es un error.
Allí la encontré.
¿Cómo es posible? Pasaron semanas.
Se lo dije. Este lugar es...
¿Qué sería
lo contrario a un milagro, padre?
¿Hola?
Perdón por nuestra llegada imprevista.
¿Qué es lo que quieren?
Soy el padre Anthony Burke.
Ella es la hermana Irene.
¿Usted es la Madre Superiora?
Lo soy.
Aún no has hecho los votos.
No.
- Por favor...
- ¿A qué han venido, padre?
Venimos en representación del Vaticano
a investigar un deceso reciente
en su convento.
¿"Un deceso reciente"?
Una de las monjas.
La hallé afuera, colgando del cuello.
¿En serio?
¿Y consideró apropiado enterrarla?
¿Nos permite un momento, por favor?
Deberían irse con él.
¿No estaba al tanto
del fallecimiento de la monja?
A las autoridades les preocupan
la seguridad y el bienestar del convento.
Quisiera hablar con las hermanas
para ofrecerle garantías de ello
a la Iglesia.
Yo le puedo ofrecer esas garantías.
Me temo que no será suficiente.
Enviarán a otros funcionarios,
tal vez menos diplomáticos.
Sí, padre.
No obstante, estamos por cerrar
la compuerta por la oración vespertina.
Y luego viene el Gran Silencio,
que acaba a media mañana.
Si regresa mañana,
encontrará las respuestas que busca.
En el convento hay alojamiento.
Pueden quedarse.
Gracias.
¿Por qué no se puede hablar ahora
con las hermanas? ¿Por qué esperar?
Porque acatan un voto de silencio
desde el crepúsculo hasta el alba
que se debe respetar.
Le conviene emprender la vuelta a casa.
Supongo que no querrá
que se haga de noche en esos caminos.
Mejor en los caminos que aquí, padre.
Estaremos bien, hijo.
Regresa en unos días.
Con eso alcanzará para conseguir
lo que necesitamos.
Sí, padre.
¿Hola?
Oiga.
¡Oiga!
Me llevo esto.
Bien.
Muy bien.
¿Padre?
Usted habló de "cazar milagros".
Pero...
Pero ¿deseaba esa función?
No.
Por Dios, no.
Formo parte de un grupo selecto
que creó la Iglesia...
...para investigar los asuntos...
...más atípicos.
¿Conoce al obispo Forne?
- ¿Cómo...?
- Él me ayudó cuando yo era chica.
Tuve unas visiones cuando era más joven.
Mi padre creyó que estaba desequilibrada.
O peor aún, que mentía.
En la Iglesia se enteraron
de mis visiones.
El cardenal Conroy específicamente.
Y envió al obispo Forne.
¿Qué era lo que veía?
Distintas cosas.
Las visiones nunca se repetían.
Pero cuando cada una de ellas terminaba
siempre tenía
el mismo pensamiento en la cabeza.
¿Cuál era?
"María indica el camino".
¿Qué sucede, padre?
Recordé un incidente parecido
que ocurrió en Francia durante la guerra.
Yo estaba apostado allí, cerca de Lyon.
Me ordenaron que investigara
las visiones de un niño.
Pero, a diferencia de este caso...
...tras una evaluación,
a mi juicio, exhaustiva...
...llegué a la conclusión
de que estaba poseído
y procedí a aplicar
las normas de la Iglesia al respecto.
Dios mío. Daniel...
...¿qué te han hecho?
¿Y tuvo éxito?
Según la Iglesia, sí.
Consideraron que lo había exorcizado.
Pero usted no.
Príncipe glorioso...
...de las milicias celestiales,
San Miguel Arcángel...
¡Ayúdeme, padre!
¡Acude en ayuda de Daniel,
creado por Dios a su imagen y semejanza!
- ¡He aquí la sagrada cruz!
- ¿Por qué no me ayuda?
¡Observadla, espíritus hostiles!
Daniel sufrió heridas graves
durante el exorcismo.
Heridas de las que no se pudo recuperar.
Daniel, lo siento mucho.
Pocos días después, falleció.
Suelo preguntarme
si no fui demasiado vehemente.
Es un misterio.
Padre.
¿Daniel?
¡Espera! ¡No! ¡Auxilio!
¡Auxilio! ¡No!
AQUÍ DESCANSA
EL PADRE ANTHONY BURKE
¡Auxilio!
¿Hay alguien...?
¡Auxilio! ¡Hermana Irene! ¡Auxilio!
¡Padre! ¿Padre?
¿Padre?
¡Auxilio!
¡Socorro!
- ¿Padre?
- ¿Hermana?
¡Hermana Irene!
Padre, ¡lo oigo!
¡Estoy aquí!
Gracias a Dios. Gracias.
¡Rápido!
¡Alto!
Gracias. Gracias, hermana.
¿Cómo terminó ahí?
El ataúd estaba cubierto.
En este lugar
hay una fuerte presencia demoníaca.
Quizá esos libros sirvan
para arrojar luz sobre el misterio.
Hay más. ¿Cómo es posible?
Otro misterio.
¿Abadesa?
Como lo solicitó,
vinimos a hablar con las monjas.
Parece que esto será
el equivalente a una invitación.
Buscaré a la abadesa.
Tome esto.
Trate de averiguar algo al respecto.
Evidentemente, era
importante para la difunta.
Hermana, tenga cuidado, por favor.
De acuerdo, padre.
¿Hola?
¡Espere!
¿Hermana?
¡Hermana!
No debemos dejar de orar ni un segundo.
Hace siglos que el convento
tiene adoración constante.
Las hermanas se turnan
para orar y mantener la vigilia.
Lamento mucho haberla molestado.
La hermana Ruth ha soportado
cosas peores que un sobresalto.
Soy la hermana Oana.
Nos dijeron que vendrían ustedes.
Por favor, sígueme.
OSO NEGRO
¿Qué?
Otra vuelta.
Le dije a Luca que la casa invitaba.
- ¿Por qué tapó el espejo?
- Es una tradición cuando hay una muerte.
Se tapa el espejo para evitar
que el muerto vea su reflejo
y se transforme en fantasma.
¿Murió alguien?
¿No te enteraste?
Se suicidó la hija de Luca.
No puedo creerlo. Era una niña.
Tenía 12 años. Se ahorcó en el granero.
¿Se ahorcó? ¿Por qué?
¿Por qué se pulverizó
la cosecha de Addi Constantine?
¿Por qué quedó ciego el pequeño Stefan?
Es todo por ese lugar, esa abadía.
Los demonios encerrados allí
se están fugando y nos envenenan.
Y la pareja que llevaste ayer.
- ¿Quiénes eran?
- Un sacerdote y una monja.
¿Siguen allí?
Sí, los recojo mañana.
Hace poco descubriste un cadáver ahí, ¿no?
Sí, Grigore.
Pues creo que estás por descubrir dos más.
Y formó de la tierra toda bestia del campo
y toda ave de los cielos.
Y todo lo que el hombre llamó
al demonio, ese fue su nombre.
Valak.
El Corruptor.
El Profano.
El Marqués de las Serpientes.
¡Hermana!
¡Hermana Irene!
La muerte de la hermana Victoria fue
una gran tragedia para el convento,
pero todavía sentimos su presencia.
Era la más devota de todas.
Con tu permiso, hermana.
La hermana Vic...
Perdón, pero guardamos
mucho nuestra privacidad.
Algunas hermanas preferirían
que yo no hablara contigo.
Agradecemos la predisposición para hablar.
Hermana Oana, ¿puedes
contarme la historia de esta abadía?
La construyó un duque
en la Edad de las Tinieblas.
El Duque de Carta.
Escribió innumerables tratados
sobre brujería y rituales
para convocar
a los espíritus del infierno.
El mal se valió de él para abrir un portal
que permitiera a un demonio abominable
caminar entre nosotros.
Pero la Iglesia
tomó el castillo por asalto.
El portal se clausuró usando
una antigua reliquia
con la sangre de Cristo.
La Iglesia se apropió del castillo,
y así empezó la oración perpetua
para proteger la abadía
y contener a ese demonio.
Así funcionó durante siglos,
manteniendo a raya al demonio...
...hasta que los bombardeos
hicieron temblar la abadía
y el demonio halló
otro modo de abrir el portal.
Hermana Oana, anoche, en la capilla
vi a una monja.
Era... Me pareció de todo, menos beata.
¿Tú también la ves?
La he visto acechando
en los corredores por las noches.
Todas la hemos visto.
Se parece a nosotras,
pero no es de las nuestras.
Es un ser profano.
Adopta distintas formas para engañarnos
y aprovecha nuestras debilidades.
Se muestra como monja
para ocultarse en el convento
hasta habernos corrompido a todas.
Temo que su presencia implique
la reapertura del portal.
Obligó a la hermana Victoria
a cometer el mayor pecado.
Hermana Oana.
La hermana Ruth ya está
por acabar sus oraciones.
- Comience usted con las suyas.
- Sí, hermana.
¿Todavía no ha hecho los votos?
- No.
- Entonces este no es sitio para usted.
- Váyase ya mismo.
- No puede.
Las compuertas se han cerrado.
Debes quedarte hasta que se abran.
- ¿Cuándo se abren?
- Al alba. Debes pasar la noche aquí.
Hermana Irene.
Buenas noches, hermana.
Hermana, un momento.
¿Sí?
La hermana Victoria tenía esto
en su posesión al morir.
¿Sabes para qué es?
No.
Ahora, por favor, debo ir a orar.
¿Dónde estás?
No hallará otro modo de acceder, padre.
¿Abadesa?
¿Cuál es su preocupación?
Me temo que en esta abadía hay
algo que no anda para nada bien.
Como muchos otros sitios,
la abadía tiene una larga historia.
No del todo buena, pero nos arrepentimos.
Esa monja apareció aferrada a la llave.
¿Qué abre esa llave, abadesa?
Es demasiado tarde, padre.
La hermana Irene ya está perdida.
¿Abadesa?
Hermana Irene.
María indica el camino.
¿Quién eres?
Dios te salve.
Hermana, por favor, ven.
¿Hermana Oana?
Dios mío.
Silencio.
El mal cobra fuerzas.
Recoge tus cosas
y espérame en la capilla, hermana.
Solo las oraciones nos ayudarán
a sobrevivir.
Vamos. Vete.
Ahora.
¿Hola?
¿Hermana Oana?
¿Cuánto tiempo llevo muerto, padre?
¿Cuánto?
¿Daniel?
Perdóname.
¿Por qué no me quiso ayudar?
Tenemos que orar, ya mismo.
Y pase lo que pase,
no importa lo que vea u oiga,
siga mirando al frente y orando.
ENTREGAS
Es la puerta que debían usar las monjas
para recoger las provisiones.
Para no salir del castillo.
No.
Madre de Dios.
¡Franchute!
Me pareció que necesitaría ayuda.
Gracias.
Pero, por favor,
la próxima vez use el rifle.
Eso lo guardo para una emergencia, padre.
¡Hermana!
¡Hermana Irene!
Padre Burke.
Es el padre Burke. Él nos va a ayudar.
¡Hermana!
¡Hermana Irene!
Gracias a Dios, padre.
¿Se encuentra bien, hermana?
¿Franchute?
¿Qué pasó?
Estábamos orando todas juntas.
La oración constante es
lo único que aleja al demonio.
¿Quiénes oraban?
Todas nosotras. Las demás monjas.
Estaban aquí.
Estaban orando cuando nos atacaron.
Las monjas intentaron advertirme.
- Eran visiones.
- Parecían muy reales.
No queda nadie.
Tenemos nuestra respuesta, padre.
Por si quedaba alguna duda,
este sitio ya no es sagrado.
Padre...
Padre, ¿qué hacemos?
¡Traiga mi bolso, hermana! ¡Deme la cruz!
Mójela con agua bendita. ¡Rápido!
¡Por favor, padre, rápido!
¡Hacia abajo! ¡Cúbrale la cara!
¡En nombre de Dios Todopoderoso,
expulso al demonio de ti!
Y por el poder del Espíritu Santo
en nombre de nuestro padre, Jesucristo,
que vendrá a juzgar
a los vivos y los muertos
¡y el mundo del fuego!
Me pareció que era una emergencia.
Es demasiado tarde.
El demonio está suelto.
No.
Para entrar en nuestro mundo,
debe poseer el alma de un ser humano.
La hermana Victoria debió ser
la última monja del convento.
- Ya sabes qué debes hacer.
- No puedo.
Entonces, ni siquiera Dios podrá salvar...
No fue un suicidio.
Fue un sacrificio...
...para que el demonio
no poseyera su alma.
No entendí una palabra de lo que dijo,
pero parece que su investigación terminó,
así que salgamos de aquí.
No podemos irnos así.
Vamos. ¿Por qué no?
Debemos clausurar el portal
para que no salga el demonio.
El portal está en las catacumbas.
Y no podemos cerrarlo sin la reliquia.
La sangre de Cristo.
"Cristo". ¿Jesucristo?
¿Las hermanas dijeron dónde está?
La abadesa apareció muerta
en el túnel que va a las catacumbas.
Creo que sé dónde está ese túnel.
Bien, entonces buscamos primero ahí.
Pero antes, padre...
...quisiera hacer los votos.
¿Está segura?
Mis visiones.
Ahora sé que son un milagro de Dios.
Y estoy lista para dedicarle mi vida.
Eso es un acto de nobleza, hermana.
Es una lástima, pero...
Por la autoridad que me enviste
y en nombre de la Iglesia
recibo los votos que usted hace.
Y la encomiendo a la gracia de Dios.
Que su don sea uno
con el sacrificio de la Eucaristía.
Y que llegue así a la perfección.
Que el amor de Dios los una
por toda la eternidad.
Aquí no hay nada.
Debe haber algo.
Me dijeron que esta llave
abre la puerta de la reliquia.
Podría estar
en cualquier parte del castillo.
Está aquí. ¿No lo ve, hermana?
¿Qué?
María indica el camino.
La sangre de Cristo.
Santo Dios.
El más santo.
Solo una auténtica novia de Cristo
podría detentar un objeto tan sagrado.
Esperen.
¿Qué ocurre?
¿No deberíamos orar o algo así?
Hay momentos para orar
y momentos para actuar, hijo.
Este es un momento para actuar.
Pero también parece
un momento para orar, padre.
"Finit hic, Deo". Dios termina aquí.
Hay que buscar
por todos lados hasta hallar el portal.
Hermana Irene... por aquí.
¿Hola?
¡Hermana Irene!
¡Hermana!
¡Irene!
Nuestro Señor Jesucristo,
en tu divino nombre
¡someto a estas llamas
a todos los espíritus demoníacos!
¡Que tu santa luz nos proteja del mal!
Franchute. Ayúdeme.
Claro.
¡No!
Fallaste.
Como les has fallado a todos en tu vida.
Mañana faltará el idiota del pueblo.
Debiste seguir corriendo
cuando podías, francés.
Soy francocanadiense.
¡Corre!
¡Franchute!
¡No!
¡Hermana!
¡Hermana Irene!
En nombre del Padre,
del Hijo y del Espíritu Santo.
¡No!
Vamos.
Bien.
Espero que no te moleste.
Le dicen "el beso de la vida".
Lo llaman así. En realidad, no es...
Franchute, ¿cuál es tu nombre verdadero?
Maurice.
Gracias por salvarme la vida, Maurice.
De nada.
Debemos irnos.
En tus manos, Señor,
dejamos a tus humildes servidoras.
Las monjas de la Abadía de Carta.
Te dedicaron su vida con fuerza y con fe.
Libéralas del mal
y déjalas vivir por siempre
en perfecta armonía con tu gracia.
Amén.
Pensé que estas tierras
ya no eran sagradas.
Ahora sí.
¿Te quedarás en Biertan?
Creo que ya me saturé de Rumania.
Mi padre cultivaba tomates.
Quizá pruebe con eso por un tiempo.
Suena aburrido
para un trotamundos como tú.
Espero que sea aburrido.
20 AÑOS DESPUÉS
El exorcismo puede ser peligroso.
No solo para la víctima,
sino también para los espectadores.
Tomemos el ejemplo
de Maurice Theriault, alias Franchute.
Era un agricultor francocanadiense.
No había terminado
ni el tercer grado en la escuela.
Sin embargo, cuando fue poseído...
...hablaba latín casi mejor que nadie.
Y, de este modo, comenzó a salir
de su cuerpo una cruz invertida.
Y esto me lleva a las tres fases
de la actividad demoníaca.
La infestación, la opresión y la posesión.
LA MONJA